# چگونه Typora نصب کنیم؟

1. ابتدا وارد سایت https://typora.io/ می شویم .
2. زبانه ی Download را انتخاب میکنیم.
3. بر روی نسخه و پلتفرم مورد نظر کلیک می کنیم تا دانلود آغاز شود.
4. پس از تکمیل دانلود فایل نصبی را اجرا می کنیم و مراحل نصب را می گذرانیم .

typora برای شما آماده ی اجرا است ...

# چگونه برای Typora پوسته  نصب کنیم؟

1. ابتدا وارد سایت https://typora.io/ می شویم .
2. زبانه ی Themes را انتخاب می کنیم.
3. یک تم به دلخواه انتخاب می کنیم .
4. تم را دانلود می کنیم ، از حالت zip خارج می کنیم و محتویات آن را کپی می کنیم .
5. Typora را اجرا می کنیم ،  در زبانه ی File وارد بخش Preferences می شوم و در بخش Appearance بر روی گزینه Open Theme Folder کلیک می کنیم . 
6. فایل های کپی شده را در صفحه باز شده paste می کنیم .
7. Typora را می بیندیم و دوباره باز می کنیم .
8. در زبانه Theme گزینه مورد نظر را انتخاب می کنیم .

پوسته مورد نظر در حال اجرا است ...

# چگونه از Typora خروجی بگیریم؟

در زبانه ی File در بخش import گزینه های خروجی شامل:

- pdf
- html
- image 
  موجود است...

# Markdown چیست؟

Markdown راهی برای شکل دادن به متن در وب است . شما می توانید با استفاده از این امکانات حالت ظاهری متن خود را کنترول کنید . مانند پررنگ شدن ،کج شدن ،اضافه کردن تصاویر ،ساختن لیست ، جدول و...                                                 

اکثر این امکانات با استفاده از کاراکتر هایی مانند # و * صورت می گیرد .

# نحوه کار با Markdown چگونه است ؟

- برای **پررنگ** کردن متن از دو * در اول و از دو* دیگر در آخر متن استفاده می کنیم .
- برای *کج* کردن متن از یک* در اول و از یک * دیگر در آخر متن استفاده میکنیم .
- برای اضافه کردن لینک به متن آن لینک را وارد می کنیم http://google.com .
- انواع لیست دارای بالت ، شماره و... در زبانه Paragraph  موجود است .
- امکان وارد کردن عکس با Drag و Drop یا انتخاب image از زبانه Format.
- امکان انتخاب Header های متفاوت در زبانه Paragraph .
- امکان وارد کردن جدول با کلیک راست و انتخاب گزینه insert table و وارد کردن تعداد ردیف ها و ستون ها .



